Вам передали набор проводов и a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BB%D1%8C"побитовых логических вентилей a.  Каждый провод имеет идентификатор (несколько строчных букв) и может нести 16-битный сигнал (число от 0 до 65535). Сигнал подается на каждый провод через ворота, другой провод или какое-то определенное значение.  Каждый провод может получать сигнал только от одного источника, но может подавать его в несколько мест назначения. Логические вентили не подают сигнал, пока на всех их входах не появится сигнал.  В прилагаемой инструкции описано, как соединить детали вместе: x  AND   y -> z означает, что нужно подключить провода x и y к входам  AND   вентиля, а затем подключить его выход к проводу z.  Например: - 123 -> x означает, что сигнал 123 подается на провод x.
- x AND y -> z означает, что побитовое AND из проводов x и y подается на провод z.
- p LSHIFT 2 -> q означает, что значение из провода p сдвигается влево на 2, а затем подается на провод q.
- NOT e -> f означает, что побитовое дополнение значения из провода e передается в провод f. 
 Другие возможные вентили включают  OR   (побитовое ИЛИ) и  RSHIFT   (сдвиг вправо).  Если по какой-то причине вы хотите эмулировать работу логических вентилей, то почти все языки программирования (например, C, JavaScript или Python, Ruby) предоставляют операторы для этих логических вентилей.  Например, вот простая схема: 123 -> x
456 -> y
x AND y -> d
x OR y -> e
x LSHIFT 2 -> f
y RSHIFT 2 -> g
NOT x -> h
NOT y -> i 
 После выполнения это сигналы на проводах: d: 72
e: 507
f: 492
g: 114
h: 65412
i: 65079
x: 123
y: 456 
 Набор инструкций предоставлен вам в emДанные em.  Выполните инструкции и найдите сигнал, который получился на проводе  а   после всех инструкций, после этого подайте этот сигнал на  b   вместо сигнала прописанного в инструкциях. полученный из а сигнал -> b Выполните инструкции заново.  Какой сигнал в конечном итоге подается на провод  a  ? 
 


